目录导读：此文件只整理可能易错和易混淆的问题，尽量让大家都避免出现这些问题，题目来源来自网络，我仅提供整理和注解，以及口语化便于理解的引入知识，不侵犯著作权哈
使用前 可注意不想看答案的话可把题目答案挪到后面去，我肯定是带着答案一起写的


关于++i和i++的题目错的种类太多了，我尽量举一个大家都能理解的例子，来避免这些问题,我把代码也改成可以执行的，大家自行复制编译看结果
先自己写上一遍答案，再看结果

int y=10,x;
x=y++;
printf("%d %d",x,y);

大家觉得这个是多少？
答案 x=10,y=11;
实际上x获得的是y的初始值，因为++在后后算
y自加1 等于十一
如果是++y的话那就是两个11 
总结++i是先加在赋值，i++是先赋值再递增

定义int *const ptr;下面那个说法是对的
A ptr不可修改，*ptr可修改
B ptr不可修改，*ptr不可修改
C ptr可修改，*ptr可修改
D ptr可修改，*ptr可修改

正确答案为 A 
解析 const 就是封锁保护后面的东西不被改变，后边是类型就不能改变类型，是指针就不能改变指向

例如int *const ptr,没有const关键字时 是int *ptr是一个int格式指针，加上之后，const修饰封锁保护ptr。也就是这个指针的指向内容不可改变
或者用英语人的理解

  int *const p  读作 p is a const pointer to int  
 
  const int *p  读作 p is a pointer to const int 
 
 
  const int * const p  读作 p is a const pointer to const int 
 
  显然,pointer是否带const说明pointer（所谓指向）能不能变,to后面是否带const说明pointer指向的值能不能通过该指针改变。
 
 
  英文一目了然的东西，哪来那么多的解释?建议阅读C++Primer英文版,

或者面试官会问 常量指针和指针常量
  常量指针：指向的地址可以变，但内容不可以重新赋值，内容的改变只能通过修改地址指向后变换。
  指针常量：指向的地址不可以重新赋值，但内容可以改变，必须初始化，地址跟随一生。




另外关于函数返回值类型的题目有很多，大概讲一下

1. 返回值类型必须要定义。函数可以没有返回值，但是如果有返回值，必须指定返回值类型（如int、float、char等）。
 
 2. 函数可以有多个返回值，但只能返回同一类型的值。也可以返回一个结构体或指针。
 
 3. 返回值需要使用return语句来返回，其后可以是表达式或变量的值，也可以是函数的返回值。
 
 4. 只有函数的最后一个return语句才会返回函数的值，函数中的其他return语句不会起任何作用。
 
 5. 在函数定义时声明返回值类型，如果返回类型与定义不一致，编译器会报错。
 
 6. 返回值可以被用来判断函数是否运行成功。例如，一个函数返回0表示函数执行成功，而其他任何值都表示出现了错误。
 
 7. 如果不需要返回值，则返回void类型。这种函数可以没有return语句，或者使用return语句来尽早结束函数的执行。
 
 8. 返回值可以用作参数传递给其他函数，这样就可以利用函数的返回值来进行更深入的数据处理


关于| 和&   以及按位 | & ~这块先挖个坑免得自己忘了
这块东西挺多的，此处待整理。
W
W
W
WW
W
W
W
W
W
W

W
W
W
W







