#堆和栈的一些区别
    1.内存分配方式

    栈（stack）和堆（heap）都是内存中的一段区域，但它们的内存分配方式是不同的。栈是由程序自动创建和释放的，通常用于存储函数调用时的临时变量、函数的返回地址等信息。而堆则是由程序员手动申请和释放的，通常用于存储程序中需要动态分配的内存（如动态数组、对象等）。

    2.内存管理方式

    栈的内存分配是按照“后进先出”的原则进行的，即最后一个进入栈的变量最先被释放。因此，栈中的内存管理是由系统自动完成的，程序员不需要过多考虑内存的分配和释放问题。堆的内存管理则需要程序员自行负责，使用完毕后必须手动释放，否则会导致内存泄漏或其他问题。

    3.内存大小

    栈的容量较小，一般只有几百KB到几MB的空间，具体容量由操作系统和编译器决定。相对而言，堆用于存储较大的数据结构，大小一般比栈要大得多，可以动态扩展内存空间。但是，因为堆需要手动管理内存，如果不及时释放，会导致内存泄漏，进而影响系统性能。

    4.访问速度

    因为栈的内存分配是系统自动完成的，所以访问速度相对堆更快。栈中的数据直接存放在系统内存中，而访问堆中的数据需要通过指针进行间接访问，会造成一定的时间损耗。此外，在多线程环境下，由于栈的线程独享，所以不会发生竞争问题。而堆则需要考虑多线程并发访问时的同步和互斥机制。

    5.应用场景

    栈适合用于存储局部变量和函数调用，主要用于内存的临时分配；而堆适合用于存储需要动态分配和管理的数据结构，如动态数组、字符串、对象等。在实际开发中，应该根据具体的应用场景选择合适的内存分配方式。
    先进后出 
    
进制转换  十六进制转二级制 4个一份直接转   十进制转二进制用二分法





有符号数和无符号数的区别

    个人认为再不不考虑反码与补码时  有符号数和无符号数的区别在于 有符号数取值范围小于无符号数，因为有符号数需要一位来存储他的符号


指针部分  
   指针是内存单元的编号，指针变量是存放地址的变量
   或者说指针是地址，指针变量是指针地址的指向
int num = 10;
&num  //num的地址或者叫num的指针
int* pnum = &num;	//pnum是指针变量  这里存储num整形变量的指针
*pnum = 20;		//通pnum访问指向的指针来访问对应变量的内存空间，使用*pnum就相当于取到pnum指向的变量。


    关于函数名与指针之间的关系

    可以使用指针表示数组名，也可以用数组名表示指针
    在通常情况下  声明函数 int sum(int *c,int n)//表示*c 数组名，n表示数组元素个数
    这个方式是等价与  int sum(int c[],int n)//

    关于指针的字节大小问题  1字节等于8位数字
    16位系统中，int型为16位大小，两字节
    32位系统中，int型为32位大小，四字节
    64位系统中，int型为32位大小，四字节

    也就是说  在stm32中  int 占据 4字节  指针同样是4个字节，指针指的是地址存放

    并且  c[i]是等价于*（c+1）的
    #include <stdio.h>
        int main()
        {
        int *c,a;
        a=2;
        c=&a;
        printf("%p\n%d",c,*c);

        return 0;
        }
        //输出结果 000000000061FE14     2 




malloc 和free  所属文件#include<stdlib.h>

    int *p;
    p=(int *)malloc(n*size(int));  n个int  长度的存储空间
    free(p);






结构体部分
    struct c{
        int x;
        char q;
        float a[10];
        char name[100];
    };

    struct c q;//创建了一个结构变量q,q的布局结构是c
    初始化该结构体可以通过直接初始化与数组等初始化类似  先声明，然后再
        #include <stdio.h>
        #include<stdlib.h>
        struct c1{
            int x;
            char q;
        float a;
        char name[100];
        };
        int main()
        {   
        struct  c1 q={
            3,
            'c',
            0.0,
            "cccc"
        };
        printf("\n%d",q.x);
        return 0;
        }
    访问结构体成员用.
    结构体指针  struct c1 *f;
    f=&q;//指针指向的是结构体名而不是结构的地址  然后使用f->结构体内部名称就可以完成指针调用了

 指针函数和函数指针
 指针函数： 顾名思义，它的本质是一个函数，不过它的返回值是一个指针。其声明的形式如下所示：
 ret *func(args, ...);  
 其中，func是一个函数，args是形参列表，ret *作为一个整体，是 func函数的返回值，是一个指针的形式
  参考链接 原文链接：https://blog.csdn.net/u010280075/article/details/88914424 
    函数指针
    与指针函数不同，函数指针 的本质是一个指针，该指针的地址指向了一个函数，所以它是指向函数的指针。
    我们知道，函数的定义是存在于代码段，因此，每个函数在代码段中，也有着自己的入口地址，函数指针就是指向代码段中函数入口地址的指针。
    其声明形式如下所示：
    ret (*p)(args, ...);
    其中，ret为返回值，*p作为一个整体，代表的是指向该函数的指针，args为形参列表。其中p被称为函数指针变量。
万能排序参考链接  本文链接：https://blog.csdn.net/weixin_43914857/article/details/107726700
    


大端模式： 是指数据的低位保存在内存的高地址中，而数据的高位，保存在内存的低地址中；
小端模式： 是指数据的低位保存在内存的低地址中，而数据的高位保存在内存的高地址中。
现在普遍是小端格式


复位电路原理与使用  省略答案为  电容给复位管脚上电
上电自动复位电路， 如果需要加手动复位的话也和简单，只需要在AB电路的电容两端并联一个按键，当按键按下时，A图中的NRST为低电平，MCU复位，B电路为高电平。
   
由STM32的数据手册可知，复位管脚低电平电压需要小于0.8V，输入脉冲时间为100ns。所以只需要在NRST管脚给小于0.8V的电压，持续时间为100ns就可以实现复位了。



tcp协议是OSI第四层的传输层通信协议，MQTT是基于TCP的应用层协议。3、TCP的核心思想是分组交换，MQTT的核心思想是简单并适应物联网环境等。
TCP需要解决的问题是在IP包传输过程中，处理异构网络环境下的网络拥塞、丢包、乱序、重复包等多种问题。

MQTT解决的问题是，在低带宽高延迟不可靠的网络下和资源有限的硬件环境内，进行相对可靠的数据传输。






可编程定时器的工作原理  原本的Ne555定时器电路
以stm32举例，首先分为硬件定时器和软件定时器

对硬件电路计时器来说，最关键的就是震荡源晶振，晶振提供稳定可靠的易得的频率，通过计数器，获得时钟信号。八位计数器可计数255时钟周期，然后通过预设值寄存器用来设置定时器的初始值，程序计数会从预设值开始，然后进入中断控制器处理中断信号，进入中断服务函数

软件定时器是以操作系统的时间信号或者软件信号作为定时器的基准



中断本质上是什么意思，以及怎么处理的
对个人学习中理解而言。中断本质上是电信号的产生，中断处理，就是mcu通过中断向量表，进入nvic进行裁决，nvic裁决谁优先级高，或者同优先级谁先抢占，然后交给mcu进行对应的中断服务函数，这个是外部中断，和部分内部中断的解释，对内核中的，真正的系统级中断或者内核异常来说，并不是很适用，就比如复位按键的中断，这个中断不可屏蔽，立即执行。




STM32 APB1和APB2的区别主要是三点，分别是所对接的端口不通、工作速度状态不同、以及外设不同，具体区别如下如下：

1、所对接的端口不同：

APB1负责DA，USB，SPI，I2C，CAN，串口2345，普通TIM。  低速

APB2负责AD，I/O，高级TIM，串口1。高速

2、所支持速度不同

APB1支持低速状态下的工作，APB2支持高速状态下的工作。

3、两者的外设不同

STM32 APB1和APB2的外设是不一样的，在STM32 APB1和APB2的中文手册上就可以看到了。

输入输出模式选择简单理解
输入模式：1.输入浮空(电平是X) 2.输入上拉1 3.输入下拉0  4.模拟输入ad
    上拉开关和下拉开关都是断开的，TTL施密特触发器，电平输出到“输入数据寄存器”，CPU进行读取

    引用：浮空输入模式下，I/O端口的电平信号直接进入输入数据寄存器。MCU直接读取I/O口电平，I/O的电平状态是不确定的，完全由外部输入决定；如果在该引脚悬空（在无信号输入）的情况下，读取该端口的电平是不确定的。 一般多用于外部按键输入

输出模式：1.开漏输出 2. 开漏复用功能 3.推挽输出 4.推挽式复用功能
推挽 强高强低   （指的是电流的强弱 一般是20毫安左右）
开漏 强低 强高需要上拉电阻拉起

主要应用  推挽驱动电机，   outpp
开漏输出  I2c总线




什么是大端，什么是小端：
大端格式 数据低位在高地址，数据高位在低地址

小端格式 数据高位在高地址，数据低位在低地址
arm 基本上是小端格式

如何测试大小端，答使用union联合体
int CheckCpu()
{
    union{
        int a,
        char b;
    }c;
    c.a=1;
    if(c.b==1)
    {printf("小端“);}
    else 
    printf("大端“);
}











I2c通信协议如何保证一主多从能找到正确的设备（包括同一寄存器芯片等问题的处理）
sda的轮训控制与地址不同，地址高位由设备厂商确定，低位地址可根据不同的留出的接口接上高低电平改变，保证寄存器芯片一直但是地址可以相对不同



static全局变量与普通全局变量的区别；static局部变量与普通局部变量的区别；static全局函数与普通全局函数的区别；



1）：相同
1.静态全局变量，全局变量  都以【静态存储方式】
2.静态全局变量，全局变量  不在任何{}之内
 

2）作用域不同：

1.static全局变量：表示该变量是内部连接:
    1.1    就是说在其它的.cpp文件中,该变量是不可见的(你不能用).
    
2.普通全局变量：表示该变量是外部链接
    2.1 在所有的.cpp文件中(源程序)，可用-只需要声明下即可；
 

3）初始化：
    1.static全局变量只初使化一次，防止在其他文件单元中被引用;
    2.普通全局变量，可以在多个文件声明，但是赋值只能在一个文件（别的文件进行声明，就可以使用了）；
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「ManLikeTheWind」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/a2241076850/article/details/81025914



staic函数仅在本文件中使用，使用的链接方式是内部链接，在别的文件中不能使用，而普通函数是全局的，只要声明就可以多文件调用


1静态变量和普通变量

静态变量和普通变量在内存中的存储位置是严格区分开的，以保证使用静态变量的效率.

静态变量：是应用程序级别的变量，它的生命周期是整个应用程序的生命周期，所有的会话都可以访问的变量，在程序结束后才释放内存空间

普通变量：它只是在当前会话有效，在离开会话、或者页面后，它就无效，空间也会被自动的释放。

2.静态局部变量和普通局部变量

普通局部变量在定义它的函数内有效，函数执行后自动释放空间下一次调用时会被重新分配；静态局部变量只在定义它的函数内有效，只是程序仅分配一次内存，函数返回后，该变量不会消失。

3.静态全局变量和普通全局变量

普通全局变量在整个工程文件内都有效；静态全局变量只在定义它的文件内有效。

4.静态函数和普通函数

在C中static函数叫内部函数,也有成为静态函数的.只能供本文件使用.  普通函数生命周期为工程的结束，通过extern可以实现外部文件或模块的引用

而对于类的静态函数和非静态函数：不同的调用要求决定了它们在使用上的方便程度，非静态成员函数要通过对象调用，所以要求首先建立一个 对象；而静态成员函数可不建立对象就可以被使用。因此，与类的非静态数据成员无关的成员函数，虽然可以被定义为非静态函数，但是如果定义为静态函数的话在 使用上会更加方便。
另外，如果类的成员函数想作为回调函数来使用，一般情况下只能将它定义为静态成员才行。

最后，谈论一下变量以及函数的存储位置：

全局变量、静态全局变量和静态局部变量都存放在内存的静态存储区域，局部变量存放在内存的栈区；

而函数不是对象，它代表的是一段代码，位于代码段，而不是位于静态存储区




链表和数组区别
数组和链表是两种基本的数据结构，他们在内存存储上的表现不一样，所以也有各自的特点。

链表中各结点在内存中的存放位置是任意的。

链表与数组的主要区别
（1）数组的元素个数是固定的,而组成链表的结点个数可按需要增减;

（2）数组元素的存诸单元在数组定义时分配，链表结点的存储单元在程序执行时动态向系统申请:

（3）数组中的元素顺序关系由元素在数组中的位置(即下标)确定,链表中的结点顺序关系由结点所包含的指针来体现。

（4）对于不是固定长度的列表,用可能最大长度的数组来描述，会浪费许多内存空间。

（5）对于元素的插人、删除操作非常频繁的列表处理场合,用数组表示列表也是不适宜的。若用链表实现，会使程序结构清晰，处理的方法也较为简便。

例如在一个列表中间要插人一个新元素，如用数组表示列表，为完成插人工作，插人处之后的全部元素必须向后移动一个位置空出的位置用于存储新元素。

对于在一个列表中删除一个元素情况，为保持数组中元素相对位置连续递增，删除处之后的元素都得向前移一个位置。如用链表实现列表.链表结点的插人或删除操作不再需要移动结点，只需改变相关的结点中的后继结点指针的值即可，与结点的实际存储位置无关。
数组的特点
在内存中，数组是一块连续的区域。
数组需要预留空间，在使用前要先申请占内存的大小，可能会浪费内存空间。
插入数据和删除数据效率低，插入数据时，这个位置后面的数据在内存中都要向后移。
随机读取效率很高。因为数组是连续的，知道每一个数据的内存地址，可以直接找到给地址的数据。
并且不利于扩展，数组定义的空间不够时要重新定义数组。
链表的特点
在内存中可以存在任何地方，不要求连续。
每一个数据都保存了下一个数据的内存地址，通过这个地址找到下一个数据。 第一个人知道第二个人的座位号，第二个人知道第三个人的座位号……
增加数据和删除数据很容易。 再来个人可以随便坐，比如来了个人要做到第三个位置，那他只需要把自己的位置告诉第二个人，然后问第二个人拿到原来第三个人的位置就行了。其他人都不用动。
查找数据时效率低，因为不具有随机访问性，所以访问某个位置的数据都要从第一个数据开始访问，然后根据第一个数据保存的下一个数据的地址找到第二个数据，以此类推。 要找到第三个人，必须从第一个人开始问起。
不指定大小，扩展方便。链表大小不用定义，数据随意增删。
各自的优缺点
数组的优点
随机访问性强
查找速度快
数组的缺点
插入和删除效率低
可能浪费内存
内存空间要求高，必须有足够的连续内存空间。
数组大小固定，不能动态拓展
链表的优点
插入删除速度快
内存利用率高，不会浪费内存
大小没有固定，拓展很灵活。
链表的缺点
不能随机查找，必须从第一个开始遍历，查找效率低