了解就行了，这玩意很少问的知道大概意思就行，就怕出个常识题你们不知道懂吧


数据传送指令：

MOV：将数据从一个位置（寄存器或内存）传送到另一个位置。
XCHG：交换两个位置的数据。
算术和逻辑运算指令：

ADD：将两个操作数相加，并将结果存储在目标位置。
SUB：从第一个操作数中减去第二个操作数，并将结果存储在目标位置。
MUL：将两个操作数相乘，并将结果存储在目标位置。
DIV：将第一个操作数除以第二个操作数，并将商存储在目标位置。
AND：对两个操作数进行逻辑与操作，并将结果存储在目标位置。
OR：对两个操作数进行逻辑或操作，并将结果存储在目标位置。
控制流指令：

JMP：无条件跳转到指定的地址。
JE、JNE、JZ、JNZ：根据比较结果进行条件跳转。
CALL：调用一个函数或子程序，并将返回地址存储在栈中。
RET：从函数或子程序返回，并跳转到调用该函数的地址。
栈操作指令：

PUSH：将数据压入栈顶。
POP：将栈顶数据弹出并存储到指定位置。
比较指令：

CMP：将两个操作数进行比较，并设置标志寄存器以供后续条件跳转指令使用。
字符串操作指令：

MOVS：将一个字符串从源地址复制到目标地址。
LODS：从源地址加载一个字节或一个字，并存储到寄存器中。
STOS：将寄存器中的字节或字存储到目标地址中。
SCAS：将累加器中的字节或字与目标地址中的内容进行比较。



ADD 加法. 
ADC 带进位加法. 
INC 加 1. 
AAA 加法的ASCII码调整. 
DAA 加法的十进制调整. 
SUB 减法. 
SBB 带借位减法. 
DEC 减 1. 
NEC 求反(以 0 减之). 
CMP 比较.(两**作数作减法,仅修改标志位,不回送结果). 
AAS 减法的ASCII码调整. 
DAS 减法的十进制调整. 
MUL 无符号乘法. 
IMUL 整数乘法. 
以上两条,结果回送AH和AL(字节运算),或DX和AX(字运算), 
AAM 乘法的ASCII码调整. 
DIV 无符号除法. 
IDIV 整数除法. 
以上两条,结果回送: 
商回送AL,余数回送AH, (字节运算); 
或 商回送AX,余数回送DX, (字运算). 
AAD 除法的ASCII码调整. 
CBW 字节转换为字. (把AL中字节的符号扩展到AH中去) 
CWD 字转换为双字. (把AX中的字的符号扩展到DX中去) 
CWDE 字转换为双字. (把AX中的字符号扩展到EAX中去) 
CDQ 双字扩展. (把EAX中的字的符号扩展到EDX中去)


三、逻辑运算指令 
─────────────────────────────────────── 
AND 与运算. 
OR 或运算. 
XOR 异或运算. 
NOT 取反. 
TEST 测试.(两**作数作与运算,仅修改标志位,不回送结果). 
SHL 逻辑左移. 
SAL 算术左移.(=SHL) 
SHR 逻辑右移. 
SAR 算术右移.(=SHR) 
ROL 循环左移. 
ROR 循环右移. 
RCL 通过进位的循环左移. 
RCR 通过进位的循环右移. 
以上八种移位指令,其移位次数可达255次. 
移位一次时, 可直接用**作码. 如 SHL AX,1. 
移位>1次时, 则由寄存器CL给出移位次数. 
如 MOV CL,04 
SHL AX,CL


四、串指令 
─────────────────────────────────────── 
DS:SI 源串段寄存器 :源串变址. 
ES:DI 目标串段寄存器:目标串变址. 
CX 重复次数计数器. 
AL/AX 扫描值. 
D标志 0表示重复**作中SI和DI应自动增量; 1表示应自动减量. 
Z标志 用来控制扫描或比较**作的结束. 
MOVS 串传送. 
( MOVSB 传送字符. MOVSW 传送字. MOVSD 传送双字. ) 
CMPS 串比较. 
( CMPSB 比较字符. CMPSW 比较字. ) 
SCAS 串扫描. 
把AL或AX的内容与目标串作比较,比较结果反映在标志位. 
LODS 装入串. 
把源串中的元素(字或字节)逐一装入AL或AX中. 
( LODSB 传送字符. LODSW 传送字. LODSD 传送双字. ) 
STOS 保存串. 
是LODS的逆过程. 
REP 当CX/ECX<>0时重复. 
REPE/REPZ 当ZF=1或比较结果相等,且CX/ECX<>0时重复. 
REPNE/REPNZ 当ZF=0或比较结果不相等,且CX/ECX<>0时重复. 
REPC 当CF=1且CX/ECX<>0时重复. 
REPNC 当CF=0且CX/ECX<>0时重复.


五、程序转移指令 
─────────────────────────────────────── 
1>无条件转移指令 (长转移) 
JMP 无条件转移指令 
CALL 过程调用 
RET/RETF过程返回. 
2>条件转移指令 (短转移,-128到+127的距离内) 
( 当且仅当(SF XOR OF)=1时,OP1<OP2 ) 
JA/JNBE 不小于或不等于时转移. 
JAE/JNB 大于或等于转移. 
JB/JNAE 小于转移. 
JBE/JNA 小于或等于转移. 
以上四条,测试无符号整数运算的结果(标志C和Z). 
JG/JNLE 大于转移. 
JGE/JNL 大于或等于转移. 
JL/JNGE 小于转移. 
JLE/JNG 小于或等于转移. 
以上四条,测试带符号整数运算的结果(标志S,O和Z). 
JE/JZ 等于转移. 
JNE/JNZ 不等于时转移. 
JC 有进位时转移. 
JNC 无进位时转移. 
JNO 不溢出时转移. 
JNP/JPO 奇偶性为奇数时转移. 
JNS 符号位为 "0" 时转移. 
JO 溢出转移. 
JP/JPE 奇偶性为偶数时转移. 
JS 符号位为 "1" 时转移. 
3>循环控制指令(短转移) 
LOOP CX不为零时循环. 
LOOPE/LOOPZ CX不为零且标志Z=1时循环. 
LOOPNE/LOOPNZ CX不为零且标志Z=0时循环. 
JCXZ CX为零时转移. 
JECXZ ECX为零时转移. 
5>中断指令 
INT 中断指令 
INTO 溢出中断 
IRET 中断返回 
5>处理器控制指令 
HLT 处理器暂停, 直到出现中断或复位信号才继续. 
WAIT 当芯片引线TEST为高电平时使CPU进入等待状态. 
ESC 转换到外处理器. 
LOCK 封锁总线. 
NOP 空**作. 
STC 置进位标志位. 
CLC 清进位标志位. 
CMC 进位标志取反. 
STD 置方向标志位. 
CLD 清方向标志位. 
STI 置中断允许位. 
CLI 清中断允许位.


六、伪指令 
─────────────────────────────────────── 
define 定义一个标识符来表示变量. 
registersymbol是注册符号,注册之后可以用名称代替地址.例如alloc(newmem1,1024)后调用registersymbol(newmem1)，然后在CE表里输入newmem1就会指向newmem1的起始地址 
unRegistersymbol(newmem1)取消注册符号. 
createthread(th1)创建线程启动. 
DW 定义字(2字节). 
PROC 定义过程. 
ENDP 过程结束. 
SEGMENT 定义段. 
ASSUME 建立段寄存器寻址. 
ENDS 段结束. 
END 程序结束.



七、内存指令 
─────────────────────────────────────── 
内存申请相关的函数主要有 alloca,calloc,malloc,free,realloc,sbrk等，malloc()和calloc()都可以用来动态分配内存空间
malloc()函数有一个参数,即要分配的内存空间的大小: void *malloc(size_t size);. 
calloc()函数有两个参数,分别为元素的数目和每个元素的大小,这两个参数的乘积就是要分配的内存空间的大小。void *calloc(size_t numElements, size_t sizeOfElement). 
dealloc(name)释放内存. 
ret//重置地址. 
db定义字节类型变量，一个字节数据占1个字节单元，读完一个，偏移量加1. 
dw定义字类型变量，一个字数据占2个字节单元，读完一个，偏移量加2. 
dd定义双字类型变量，一个双字数据占4个字节单元，读完一个，偏移量加4. 
LABEL(KB)定义大小属性. 